Interoperabilidade:

Web Service, um conceito inovador de interação entre aplicações distintas e linguagem as quais é desenvolvida distintas.
Para aplicações terem interação umas com as outras é necessário que possua uma linguagem padrão e essa linguagem padrão
é a linguagem XML que em todas as linguagem é reconhecida e interpretada da mesma forma.

A linguagem XML é uma linguagem de marcação criada e padronizada pela W3C.

Motivo das aplicações utilizarem a XML é devido ás caracteristicas que as diferenciam das demais. Segundo Chappell e Jewell(2002):
Arquivos XML tem uma estrutura pré-estabelecida.
Opicionalmenta uma DTD(Document Type Definition), que define a estuda do arquivo XML.
Opcionalmente como as informações de folha de estilo que definem como os dados serão apresentado e formatado.
Parse XML, que é usado para manipulação dos arquivos XML.

Linguagem XML trabalha na camada de middleware desempenhada até então pelos protocolos e APIS dos sistema distribuidos.

Uma interação dinâmica de sistemas e serviços requererá, a combinação e envolvimentos das tecnologias SOAP, WSDL e UDDI
cada tecnologia é responsavel por um tipo de serviço da arquitetura do web service e é necessário essas tecnologias para manter o 
sistema ativo e funcionamento corretamente.

Protocolo SOAP:

Os Web Service as vezes passam despercebidos, exemplos: consulta de cartão de crédito e consulta de cep. É que entra o protocolo
mais utilizado para troca de mensagem em XML: o SOAP, pois possibilita a construção e o tráfego de informações estruturadas e extensível
em ambientes distribuidos e descentralizados por meio da linguagem XML, oque possibilita a utilização de outros protocolos
que também utiliza a padronização XML.

mensagens criadas com a utilização do SOAP, segundo Deitel, Deitel e Nieto (2003), 
são compostas de um número distinto de partes, que expomos a seguir. 
Envelope que é utilizado para descrever o conteúdo da mensagem e alguns detalhes de processamento.
Regras que são utilizadas para definir tipos de codificação utilizada pela mensagem.
Aplicação, descreve a aplicação dos envelopes e das regras para chamdas remotas e respostas entre os Web Service que geralmente
é utilizada por meio do protocolo HTTP.

Estrutura de comunicação a ser utilizada pelas aplicações que se proprõem a utiliza o SOAP, deve considerar:
Modelo de processamento que o protocolo SOAP disponibiliza, que possibilita que suas mensagens sejam envidas e possam
realizar saltos de aplicações intermediarias até a aplicação de destino.

Modelo de extensibilidade é uma característica herdada da XML, o SOAP dá suporte a qualquer extensão necessária  ao 
ambiente de comunicação.

estrutura de ligação do protocolo: no SOAP, considerando que ele descende da linguagem neutra XML, 
é possível utilizar diferentes protocolos subjacentes por meio do conceito de Binding, que são regras 
formais que definem como o intercâmbio será realizado;

construção de mensagem: consiste no mais importante passo para o processo de comunicação por meio do SOAP, 
utilizando a especificação XML para compor documentos de dados nos quais deve estar definida,
por exemplo, a forma como a mensagem SOAP será enviada por meio de um documento XML.

Para o processo de comunicação, podem ser aplicadas duas forma de SOAP: O RPC é um método para que aplicações possam realizar
chamadas a procedimentos ou funcionalidades sobre outra aplicação, passando argumentos, e se necessário,
recebendo valores trabalhados de retorno.


Estrutura WSDL:
SOAP é uma estrutura XML para comunicação entre Web Service e aplicações. Porem esse protocolo não supre todas as necessidades
de descrever as informações dos serviços e como invoca-los. Para suprir tal deficiência é necessário o WSDL.

As estruturas WSDL são nada mais nada menos que documentos XML que descrever como uma coleção de serviços e seus pontos de acesso
podem ser capazes de responder a mensagem de interação entre duas ou mais aplicações e um servidor Web Service. Ou seja, um arquivo
WSDL descreve os detalhes de como deve ser realizada a troca de mensagem para se obter o resultado esperado.

Os arquivos WSDL devem informar o que cada um dos serviços faz, como invocá-los e como fazer para achaá-los na web de maneira
que os outros possam usufruir de suas funcionalidades.

WSDL é a base para que o registro UDDI possa informar aos clientes qual serviço está disponivel e com ele deve proceder para fazer
uso desse serviço.







